# 技術書界隈を盛り上げる本

せっかく著者、界隈に関わる人がたくさん集まっているので、その知見とイベントノウハウ、感想などをまとめた本を書いてみませんか？

技術同人誌と私、盛り上げる会の運営ノウハウなど、界隈に関わる内容なら何でもOK。

この本の売り上げは、技術書界隈を盛り上げる会の運営費用にさせていただきます。

# 環境

- Slack
  - https://oyakata-techbook.slack.com/join/shared_invite/zt-723u1990-tu8GVfRpgmuIm6sF88isdQ
- Git
  - https://github.com/onestop-techbook/kaiwai
- CI/CD
  - https://app.wercker.com/oyakata2438/kaiwai/runs

# ルール

- 執筆料はなし
- 物理本はなし／電子書籍のみ
- 物理本を出す場合は、著者負担はなし
- 売上
  - 技術書界隈を盛り上げる会の運営費として
- pdfはダウンロード可能
- 詳しい内容はSlackへ

## 執筆のやり方
- ReVIEWによる執筆を基本とします。
- ReVIEWよくわからんな方は、プレーンテキスト、Markdown他なんでも結構ですので、送ってください。編集部でコンバートします。
- master branchへの直Pushを推奨します。こまめにPushしてください。
- GitHubのIDをご連絡ください。Push可能な権限を付けます。

# スケジュール

8/20 締め切り
9/12 技術書典

# アジェンダ

- はじめに
  - 技術書界隈を盛り上げる本とは
- 技術同人誌と私（著者別）
  - 技術同人誌にどこで触れたの？
  - なんで技術同人誌を書き始めたの？
  - 技術同人誌を書く過程
      - 合同誌に寄稿する
      - 個人誌を出版する
      - それ以外（技書博ガイドブックに寄稿してみた）
  - 技術書執筆に参加するとき背中を押してくれた人
  - 技術書、イベントに参加するときの不安
  - 他の人に伝えたいこと
- 同人誌イベント
  - 技術書典
  - 技術書同人誌博覧会
  - コミケ
  - 再販Night
  - 銭けっと
  - 面白同人バザール
- 技術書界隈を盛り上げる会
  - 会の始まり
    - オンラインでのマーケティングをする場所を作りたかった
    - COVID-19と技術書界隈
  - 会のコンセプト
    - イベントの目的
    - パーソナリティ（びば・KANE）
    - サムネイル（なべくら）
  - 会のゲストと内容
    - 第1回：ごまなつさん
    - 第2回：fumiyasacさん
    - 第3回：かろてんさん
    - 第4回：Auth屋さん
    - 第5回：まぐろさん
    - 第6回：モウフカブールさん
    - 第7回：大岡由佳さん
    - 第8回：おやかたさん
    - 第9回：すみぞめさん
  - 運営方法
    - Zoom + YoutubeLive + Twitter
    - Connpass
    - 飲み会
  - 運営プラクティス
    - YoutubeLive
    - OBS
    - 解散後飲み会
      - 新しい企画が生まれる
        - gipotal
        - この本
      - パーソナリティ不在でドライブする
    - 運用コストを極小に
    - HackMDによる事前情報共有
    - 楽しい駆動
    - Twitterでの実況＋拾う
    - イベントを終わったらすぐに次のイベントを予告・公開
    - タイムボックスに収める
      - 伸びそうなときはすぐに通知
    - 2人パーソナリティ
      - 配信周り
      - ファシリの役割分担
      - ページ作成・運営
      - ゲストの準備（任意）
    - ゲストの知名度、呼び方、声かけ方
      - 次回すぐ出せると、相反するプラクティス
      - 30分×２とかにする？
      - 初めて枠作る。ピッチ10分とか。
- 著者紹介